---
title: 9 个优质的 GitHub 项目，开源了 ！
author: GitHub科技
url: https://mp.weixin.qq.com/s/kYYE2Ft4KLexdt8fACikJw
date: 2026-02-08
---

# 9 个优质的 GitHub 项目，开源了 ！

嗨喽！GitHub科技的各位小伙伴们，由于公众号做了乱序推送改版，为了保证公众号的推文能够第一时间及时送达到大家手上，大家记得将公众号 **加星标置顶**，公众号每天会送上几个GitHub开源项目给大家学习！

## 1 Stirling-PDF

这是一个强大的，本地托管的基于Web的PDF操作工具，使用Docker。它使您可以对PDF文件执行各种操作，包括分裂、合并、转换、重组、添加图像、旋转、压缩等。此本地托管Web应用程序已演变为包含一整套功能，可满足您的所有PDF要求。

https://github.com/Stirling-Tools/Stirling-PDF

## 2 Penpot UI 设计与原型制作

Penpot是第一个用于设计和代码协作的开源设计工具。设计人员可以创建令人惊叹的设计、交互式原型、大规模设计系统，而开发人员则可以享受即用代码，并使他们的工作流程变得简单而快速。

https://github.com/penpot/penpot

## 3 Outline

Outline使用大纲结构组织和管理信息。包含创建主题、子主题和子子主题的层次安排，以分类和结构化知识等。这种知识结构化方法可以方便地导航和检索信息，以及建立不同知识之间的关系和联系的能力。

Outline提供如下功能：

- 创建和编辑大纲：用户可以创建和修改大纲结构，添加新主题，并根据需要重新排列层次结构。
- 添加内容：用户可以将文本、图像、链接和其他媒体添加到大纲的不同级别。
- 搜索和过滤：用户可以搜索特定的关键字或根据标签或日期等标准过滤大纲。
- 协作：某些系统允许协作，使多个用户能够对知识库进行贡献、编辑和评论。
- 链接和相互参照：用户可以在大纲的不同部分之间创建超链接，以建立连接，并在相关主题之间轻松导航。
- 版本控制：有些系统提供版本控制功能，允许用户跟踪更改、恢复到以前的版本以及查看知识库的修订历史。

https://github.com/outline/outline

## 4 MinDoc文档管理系统

MinDoc 是一款针对IT团队开发的简单好用的文档管理系统。

MinDoc 的前身是 SmartWiki 文档系统。SmartWiki 是基于 PHP 框架 laravel 开发的一款文档管理系统。因 PHP 的部署对普通用户来说太复杂，所以改用 Golang 开发。可以方便用户部署和实用。

开发缘起是公司IT部门需要一款简单实用的项目接口文档管理和分享的系统。其功能和界面源于 kancloud。

可以用来储存日常接口文档，数据库字典，手册说明等文档。内置项目管理，用户管理，权限管理等功能，能够满足大部分中小团队的文档管理需求。

https://github.com/mindoc-org/mindoc

## 5 Sioyek学术pdf文档阅读器

Sioyek是一个C语言编写的功能非常强大的学术pdf文档阅读器。它的功能包括根据文本内容快速跳转引用位置，根据链接在悬浮窗口中预览引用内容，添加辅助窗口，跳转历史页，正则表达式搜索，宏命令扩展等。

https://github.com/ahrm/sioyek

## 6 知漫画翻译器

许多自动漫画翻译器存在。但很少有能正确支持其他语言的不同类型的漫画。本项目旨在利用 GPT-4 的能力来翻译来自世界各地的漫画。目前，它支持翻译为英文、韩文、日文、法文、简体中文、繁体中文、俄文、德文、荷兰文、西班牙文和意大利文，以及这些语言之间的互译。它可以翻译成土耳其语、波兰语、葡萄牙语和巴西葡萄牙语，但不能翻译这些语言的内容。

https://github.com/ogkalu2/comic-translate

## 7 Pixie可观测性工具

Pixie 是一个用于 Kubernetes 应用程序的开源可观测性工具。使用 Pixie 查看集群的高级状态(服务映射、集群资源、应用程序流量)，还可以深入查看更详细的视图(pod 状态、火焰图、单个完整应用程序请求)。

https://github.com/pixie-io/pixie

## 8 FastAPI

FastAPI 是一个基于 Python 3.6+ 版本的异步 WEB 应用框架，使用 Python 类型注解构建 web API 。它的主要特点如下:

- 高性能：与 Node JS 和 Go 相当。
- 编码快：将开发功能的速度提高 2~3 倍。
- Bug少：减少大约 40% 的由开发人员导致的错误。
- 直观：强大的编辑器支持，可智能感知和补全代码。
- 简单：易于学习和使用，减少文档阅读时间。
- 简短：尽量减少代码重复。
- 健壮：获得可用于生产的代码，具有自动交互文档。
- 基于标准：基于 OpenAPI 和 JSON Schema 。

https://github.com/tiangolo/fastapi

## 9 Windows Terminal

Windows Terminal 是一个全新的、流行的、功能强大的命令行终端工具。包含很多来社区呼声很高的特性，例如：多 Tab 支持、富文本、多语言支持、可配置、主题和样式，支持 emoji 和基于 GPU 运算的文本渲染等等。同时该终端依然符合我们的目标和要求，以确保它保持快速、高效，并且不会消耗大量内存和电源。

https://github.com/Microsoft/Terminal

---

读到这里说明你喜欢本公众号的文章，欢迎 **置顶（标星）** 本公众号 **GitHub科技**，这样就可以第一时间获取推送了~

在本公众号，后台回复：**666** ，领取一份国内最顶级的 GitHub 开源项目排行榜单 ！

**推荐阅读**

1. 15 个大受欢迎的 GitHub 项目 ，必须推荐 ！
2. 一次性 9 款 GitHub 开源项目，太强了 ！
3. 10 个 GitHub 开源项目，必须收藏 ！
4. 9 个优质的 GitHub 开源项目，必须收藏！
